# PM830

★홍은비 / 010-4930-1562
   hong-bee@naver.com
      -> 모르는 부분이 있을 경우에 부담 갖지 말고 연락 주세요!
          너무 늦은 시간이나 주말에 일이 있을 경우에는 답이 늦을 수 있습니다!
- git
https://github.com/hong00412/PM830

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

★꼭꼭 지켜주셨으면 하는 사항!★
1. 복습은 필수!
   -> 매일 듣는 수업이라고 해도 하루 24시간 중 2시간 수업이고 복습 안하면 그 다음날 까먹는 부분이 많습니다!
       하물며 저희는 격일 수업이기 때문에 더 까먹기 쉬워요! 그러니 짧은 시간이라도 복습은 꼭 해주세요!

2. 수업 시 질문 및 대답!
   -> 대답을 잘 해주셔야 수업을 잘 따라오고 계신지, 어려운 부분은 없는지 알 수 있고 진도를 조절할 수 있어요!
       그리고 수업 중 모르는 부분이 있을 때는 계속 수업흐름을 끊는 게 아니니 주저없이 꼭 질문 해주세요!
       내가 궁금한 부분은 다른 분들도 궁금해할 수 있는 부분입니다!

3. 타자연습!
   -> 타자가 꼭 빨라야 코드를 잘 치는 건 아니지만 속도에서 오는 장점이 굉장히 많습니다!
        타자연습은 남는 시간에 틈틈이 해주세요!

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

★수업 전 준비
1. 브라우저는 꼭 'Chrome'을 기본설정으로!
2. Chrome을 열어 주소창에 'vs code' 입력(google 검색과 동일)
3. 상단에 뜨는 'Download' 클릭 후 본인의 컴퓨터에 맞는 버전 설치
    (Windows의 경우 User Installer나 System Installer 둘다 상관 없고 보통 컴퓨터는 64bit입니다)
4. 본인의 이름을 영어로 작성한 폴더를 하나 만든다(보통 C드라이브에 만드는게 가장 좋음)
   -> ☆ 폴더나 파일을 만들 때는 폴더명, 파일명에 한글, 공백은 사용 금지
   -> ☆ 앞에 숫자를 쓰는 것도 피해야 함
   -> ☆ 대면, 비대면을 번갈아 가며 참여하시는 경우 USB나 외장하드 가지고 다니시는게 가장 좋습니다.
	(단, 인터넷환경의 드라이브(ex_googleDrive)나 메일에 꼭 백업을 해주세요)
5. 다운 완료된 vs code를 실행해 상단부분에서 [파일] - [폴더열기]로 4번에서 만든 폴더를 연다.
6. 좌측 아이콘 중 5번째 아이콘(마켓플레이스)을 눌러 아래 나와있는 확장프로그램 설치
   -> live server - 코드 작성 시 실시간으로 화면 동기화
   -> korean Language Pack for Visual Studio Code - 한글버전으로 변환
   -> material theme - vs code 테마 설정
   -> material icon theme - 파일 icon 설정
7. vs code 재부팅 후 좌측 첫번째 아이콘을 눌러 빈 공간 우클릭 하여 [새 폴더]로 'HTML' 폴더 생성
8. 'HTML' 폴더 우클릭 후 [새 폴더]로 'step1' 폴더 생성
9. 'step1' 폴더 우클릭 후 [새 파일]로 '1_h.html' 파일 생성
10. 생성된 파일에 html:5를 입력하여 기본 로직 생성
   -> vs코드는 어시스던트(자동완성)가 잘 되어 있기 때문에 'ht'까지만 써도 작성 가능한 코드목록을 보여줌
        (단, 자동완성에 익숙해지면 코드에 대한 습득이 더뎌지기 때문에 익숙해지기 전까지는 타자로 모두 쳐주는게 좋음)
   -> 어시스던트가 제공되지 않는 태그 외 모든 태그는 '<', '>'를 입력하지 않고 이름만 입력하고 엔터를 쳐도 태그가 완성됨
         (ex_ 'div' 입력 후 엔터 -> <div></div> 생성
11. github에 업로드 되어 있는 파일 보면서 차근차근 복습!
     (이 후 폴더와 파일을 만들어야 하는 경우 꼭 맞는 경로에 잘 만들어져 있는지 확인! 경로는 굉장히 중요한 부분!!)
     (vs코드에서 생성한 폴더 및 파일은 실제 폴더 경로에도 만들어짐)